运行速度：因为自己买过来办公用的，没打游戏，个人感觉够用了。屏幕效果：效果还可以，原壁纸展示的还是很不错的。散热性能：下面散热口大，足够了。外形外观：外观很简约就一个荣耀的标示，挺好的。轻薄程度：挺轻的，屏占比也比较大，挺薄的。其他特色：送了Office正版，很爽。运行速度：很快屏幕效果：很酷散热性能：很好外形外观：精致漂亮 儿子特别喜欢轻薄程度：非常轻薄 其他特色：孩子上网课效果很好  office还未激活  激活后再评用了挺久一段时间了，总的来说很满意，比较小巧轻便，外观也特别好看，刚用不久，所以还是很顺畅的，开机也特别快，噪音也小，对于电商专业来说完全够用啦，平时也不打游戏，就偶尔看看剧，这个价钱很值得！金属机身设计，A面十分简洁，仅有honor的字样，整体非常协调而且时尚,在屏幕的设计上采用了超窄边框，左右边框的宽度仅有5.2mm屏占比达到了81%,并且带有过滤蓝光护眼模式，看上去屏幕视野大，也更加适合长时间办公使用,支持180°平铺,整机尺寸方面，机身厚度最厚处仅为15.8mm，轻至1.45kg(实测)，这对于一个14英寸金属机身的笔记本来说，已经算是非常轻薄的了，笔记本的电源适配器也采用了瘦身设计，白色的外观，双向Type-C接口，全部重量也仅为1.65kg，随身携带出门能够满足各种移动场景的使用,带有3级可调背光的全尺寸键盘，1.3mm的键程，手感也不错，F10功能键还设置了内置的“电脑管家”一键启动按键，随时都能检测电脑硬件的状态以及更新硬件驱动，而“电脑管家”还可以与你的荣耀手机相连接，可以备份互传数据，还能实现手机离开电脑一定距离、时间之后自动锁屏，保护个人隐私,荣耀MagicBook还带有电源、指纹二合一的按键，在登录系统时无需繁琐输入密码，而且指纹解锁的速度也很快，这也是荣耀MagicBook重要的特色之一。除了有优秀的外观设计与手机互联的黑科技，在硬件配置上非常主流的。AMD锐龙R5 3500U 16G 512G独立显卡，让文档办公、图形图像的处理等都能得心应手运行速度：相比自己之前用了四年的本子 运行很流畅屏幕效果：屏幕很大且轻薄 适合设计岗跟爱追剧的人散热性能：目前使用笔记本最长时间为三小时  但在这期间笔记本机身跟键盘都感受不到明显的升温外形外观：金属质地 外观没得说 简洁大方轻薄程度：单手可持 适合女生以及经常出差的办公人士其他特色：现在购买真的实惠 是个入手的好时机 心动的小伙伴赶快行动叭运行速度：速度很快，操作简单，amd处理器值得信赖！屏幕效果：屏幕效果很好，清晰度特别高！散热性能：目前用着还可以，散热也可以！外形外观：外观大气，轻薄便携！轻薄程度：轻薄便携！美观大气，赞赞赞！其他特色：性价比超级高！值得推荐！好评！赞赞赞！非常漂亮的电脑，颜值担当！开机速度很快。第一次使用很人性化，有美女语音提示步骤！送的办公软件激活就能用。学习办公一点问题没有。游戏的话还没有试，不做评论！电脑画质、音质都不错，分辨率也不赖！日常工作用杠杠的！隐藏式摄像头和指纹解锁开机科技感满满！大赞！16G内存+512固态硬盘+win10配置相当可以，对得起这个价位。不卡！因为是超薄本所以没有网络接口，得自己买个usb转接网络口。现在用WiFi联网还是很流畅，不卡！后期使用要是有什么问题再分享给大家！发货速度很快，隔天到！总体很满意！运行速度：开机挺快的，11秒。反应也不错。16G内存基本都是秒开了。散热性能：用了半个小时，没什么感觉，就温温的，温度还可以外形外观：非常好看，很薄。摄像头还是在键盘上面，非常方便，3边都是超窄的，耐看屏幕效果：屏幕非常清晰，看得非常清楚。1080P的还不错！支持下华为吧！因为你的专业！运行速度：非常好，已经用了两周，速度杠杠滴屏幕效果：很清晰，护眼模式，可自行调换散热性能：做PPT，PS，WPS的时候都不会太热，玩游戏时间一长，会有些热，我自己买了一个散热器辅助一下散热（所以非常适合上班族用）外形外观：很精致，符合自己的预想轻薄程度：轻薄方便，电脑包一搭配，没有任何臃肿的样子