# 第一节 教师职业道德

考点1:《中小学教师职业道德规范（2008年修订）》

考情：本部分在单选题和材料分析题中均有涉及，且为必考内容
【口诀】：三爱两人一终身

爱国守法

①热爱祖国，热爱人民，拥护中国共产党领导，拥护社会主义
②全面贯彻国家教育方针，自觉遵守教育法律法规，依法履行教师职责权利
③不得有违背党和国家方针政策的言行

爱岗敬业

①忠诚于人民教育事业，志存高远，勤恳敬业，甘为人梯，乐于奉献
②对工作高度负责，认真备课上课，认真批改作业，认真辅导学生
③不得敷衍塞责

教师职业的本质要求

---

关爱学生

①关心爱护全体学生，尊重学生人格，平等公正对待学生
②对学生严慈相济，做学生良师益友
③保护学生安全，关心学生健康，维护学生权益
④不讽刺、挖苦、歧视学生，不体罚或变相体罚学生

师德的灵魂

---

教书育人

①遵循教育规律，实施素质教育
②循循善诱，诲人不倦，因材施教
③培养学生良好品行，激发学生创新精神，促进学生全面发展
④不以分数作为评价学生的唯一标准

教师的天职

---

为人师表

①坚守高尚情操，知荣明耻，严于律己，以身作则
②衣着得体，语言规范，举止文明
③关心集体，团结协作，尊重同事，尊重家长
④作风正派，廉洁奉公
⑤自觉抵制有偿家教，不利用职务之便谋取私利

教师职业的内在要求

---

终身学习

①崇尚科学精神，树立终身学习理念，拓宽知识视野，更新知识结构
②潜心钻研业务，勇于探索创新，不断提高专业素养和教育教学水平
教师专业发展的不竭动力

---

# 第二节《中小学教师违反职业道德行为处理办法》

考点1：《中小学教师违反职业道德行为处理办法》

考情：本部分主要考查单选题
【第三条】本办法所称处理包括处分和其他处理。处分包括警告、记过、降低岗位等级或撤职、开除。警告期限为6个月，记过期限为12个月，降低岗位等级或撤职期限为24个月。是中共党员的，同时给予党纪处分。

其他处理包括给予批评教育、诫勉谈话、责令检查、通报批评，以及取消在评奖评优、职务晋升、职称评定、岗位聘用、工资晋级、申报人才计划等方面的资格。取消相关资格的处理执行期限不得少于24个月。

教师涉嫌违法犯罪的，及时移送司法机关依法处理。

①处分包括警告、记过、降低岗位等级或撤职、开除

②警告期限为6个月，记过期限为12个月，降低岗位等级或撤职期限为24个月，取消相关资格的处理执行期限不得少于24个月

---

【第五条】学校及学校主管教育部门发现教师存在违反第四条列举行为的，应当及时组织调查核实，视情节轻重给予相应处理。作出处理决定前，应当听取教师的陈述和申辩，听取学生、其他教师、家长委员会或者家长代表意见，并告知教师有要求举行听证的权利。对于拟给予降低岗位等级以上的处分，教师要求听证的，拟作出处理决定的部门应当组织听证。

作出处理决定前，应当听取教师的陈述和申辩，听取学生、其他教师、家长委员会或者家长代表意见，并告知教师有要求举行听证的权利。

---

【第七条】给予教师处理按照以下权限决定：
（一）警告和记过处分，公办学校教师由所在学校提出建议，学校主管教育部门决定。民办学校教师由所在学校决定，报主管教育部门备案。
（二）降低岗位等级或撤职处分，由教师所在学校提出建议，学校主管教育部门决定并报同级人事部门备案。
（三）开除处分，公办学校教师由所在学校提出建议，学校主管教育部门决定并报同级人事部门备案。民办学校教师或者未纳入人事编制管理的教师由所在学校决定并解除其聘任合同，报主管教育部门备案。
（四）给予批评教育、诫勉谈话、责令检查、通报批评，以及取消在评奖评优、职务晋升、职称评定、岗位聘用、工资晋级、申报人才计划等方面资格的其他处理，按照管理权限，由教师所在学校或主管部门视其情节轻重作出决定。

警告和记过处分，公办学校教师由所在学校提出建议，学校主管教育部门决定。民办学校教师由所在学校决定，报主管教育部门备案

---

【第九条】教师不服处理决定的，可以向学校主管教育部门申请复核。对复核结果不服的，可以向学校主管教育部门的上一级行政部门提出申诉。对教师的处理，在期满后根据悔改表现予以延期或解除，处理决定和处理解除决定都应完整存入人事档案及教师管理信息系统。
【第十条】教师受到处分的，符合《教师资格条例》第十九条规定的，由县级以上教育行政部门依法撤销其教师资格。教师受处分期间暂缓教师资格定期注册。依据《中华人民共和国教师法》第十四条规定丧失教师资格的，不能重新取得教师资格。
教师受记过以上处分期间不能参加专业技术职务任职资格评审。

教师不服处理，可向主管教育部门申请复核，对复核结果不服的，可向上级行政部门申诉

---
